各位弟兄姊妹早安
今天的我的講道就是我的講道告別篇
很特別 今天神用很特別的方式
叫醒我去預備今天的告別的講道
神給了我一個夢 就像蘇牧師一樣
不過這句話與今天的講道有關
我的夢是什麼呢
就是我發覺我遲了起床
然後趕到巴士站接的士 自己也接不到
然後很害怕很害怕就醒了
醒了之後發現原來我還有足夠時間可以坐巴士回來
神今天用了很特別的方式
讓我回來跟大家分享今天的訊息
在我預備今天的訊息的時間
我想其實要講一篇新的訊息
還是講一些舊的訊息呢
我在我這麼多年的講道
我在恩福有26年
當中有10個月的時間是小休的
然後再回來
在這26年裏面
我的講道的珍藏有什麼可以給我提醒或參考呢
在當中我找到一篇的講道
就是今天我要講的講道
這篇是十多年前我講過的
應該大家都很少有機會再看
因為就算在網上你都找不到
我覺得值得將這篇的訊息去講
因為我想我現在再講都未必講得到
特別是裏面很多的訊息
都是給我一個很好的提醒
這篇訊息是講父母的
我記得我這麼多年裏面
六、七月的時候很多時候講道
都是跟父親節有關的
我覺得現在又剛剛好是七月
離六月不是太遠
我覺得講這篇訊息都是對的
同時也是作為我一個告別的禮物
送給各位藤原姊妹
特別是當中的父母
也都作為一個禮物
致敬給我的爸爸媽媽
最後也都是作為一個禮物
致送給我的天父
因為這麼多年裏面我都發覺
很多時候我去講道
有時候拗爆頭都不知講什麼都好
但是感謝神
最終我都可以完成這篇的講道
所以一願一切榮耀歸給神
我們先有一個禱告
簡單的
秋後天護上帝感謝你
將這個講道的職事賜給孩子
能夠在當中有這麼多年的分享
在當中這麼多年裏面
多謝你賜給孩子的訊息
也都求主使用今天的訊息
讓藤原姊妹得到幫助
我們祈禱感恩交託
奉主耶穌基督的聖名
阿們
作為父母的
不知道大家覺得
有什麼特質才是一個
一對好的爸爸媽媽呢
我在網上找到一篇
講論好父母的七個特質
覺得都很不錯
因此很想在這裏
和大家一起分享一下
大家也都看一看
這七個特質是不是你已經有的
又或者你覺得不足夠的
第一個特質是什麼呢
就是好父母的第一個特質
就是不要攀比
千萬不要把自己的孩子
和其他人的孩子去比較
因為通常比較的時候
你都會和一些好的比較
當比較的時候
你就很容易會打擊
孩子的自信和積極性
讓他們覺得自己做得不夠好
令到他們很容易灰心
好父母的第二個特質是什麼呢
就是要講得到 做得到
父母答應了孩子的事情
應該講得到 就做得到
譬如答應他做完功課
就讓他玩一點時間
手機就讓他玩一下
又或者答應他考試完之後
帶他去旅行
講得到 就要做得到
否則孩子就不會再信任父母了
第三個好父母的特質是什麼呢
就是懂得去鼓勵小孩子
小孩子如果他做得好的時間
要給他的肯定
做得不好的時間
就要對他能夠包容
也都要多一點鼓勵他
也都教他怎樣可以做得更加好
第四個好父母的特質是什麼呢
就是要捨得批評
小孩子如果犯了錯
其實是需要去批評一下他
當然不是惡意批評
或者很負面的批評
是正面的批評和去指正
如果不是這樣的說話
小孩子就會對錯或者是非
他就不會分辨
這樣他日後就可能會犯更加大的錯
或者會闖更加大的禍
所以這個特質也是很重要的
第五個特質是什麼呢
就是要尊重你的小孩子
做父母的不單止不要
千萬不要只要求小孩子
按照你自己的意思去做
認為他小很多東西不懂
要按照自己的事情去辦事
應該是需要去聆聽他們的聲音
跟他們去溝通
跟他們商量
去尊重他們的想法
特別是現在很多的小孩子
現在的小孩子更加需要我們去給更加多的尊重
第六個特質是什麼呢
就是要以身作則
就是說好父母是應該要以一個實際的行動
為他的小朋友樹立好的榜樣
你想你的小孩子做到些什麼呢
最好就是你自己要先做到
然後你才要要求
第七個好父母的特質是什麼呢
就是父母要有正能量
好父母是需要懂得用自己的正能量
那什麼是正能量呢
就是你的仁愛
你的堅毅或者你的勇氣
這些正能量去影響你的小朋友
有一個叫做順口溜
就是說很順暢的兩句話
是什麼呢
都值得我們去記的
它說父母有堅毅孩子就不會脆弱
父母有愛孩子就不會冷漠
要提醒我們
如果父母有正能量的時間
你的小朋友也都會感染到正能量
在聖經裏面有很多優質的父母
今天我們選了其中的一對父母
就是撒加利亞和伊麗莎白
他們的兒子就是耶穌基督的先鋒
就是施洗約翰
今天我們就從聖經裏面去看一看
這一對的父母
他們有什麼特質是影響著
他們的兒子施洗約翰的成長
讓我們一起去讀
我為大家所選讀的路加福音第一章的經文
我們會請弟兄姊妹
請弟兄先讀一版
然後姊妹又讀另一版
我們先請弟兄先讀
好 我們請弟兄讀
在希律作猶太王的時候
亞比亞班女有一個祭司
名叫撒加利亞
他妻子是亞倫的後代
名叫伊麗莎白
他們兩人在神明前都是二人
遵行主的一切誡命和條例
沒有可指責的
只是他們沒有孩子
因為伊麗莎白不生育
兩個人又年紀老邁遙
好 請姊妹
撒加利亞按番次在神面前執行祭司的職務
照祭司的規矩抽籤
進到主的殿內燒香
燒香的時候眾百姓在外面禱告
好 請弟兄
有主的一個使者站在香壇的右邊
向他顯現
撒加利亞看見就驚慌害怕
天使對他說
撒加利亞不要害怕
因為你的祈禱已經被聽見了
世子伊麗莎白要給你生一個兒子
你要給他起名叫約翰
好 請姊妹
你必歡喜快樂
有許多人因他出世也必喜樂
他在主面前將要為大
喊酒滅酒都不渴
吾腹裡就被聖靈充滿
他要使許多以色列人迴轉
歸於主他們的神
好 請弟兄
他將有以利亞的精神和能力
走在主的前面
叫父親的心轉向兒女
叫活躍的人轉向二人的智慧
又為主預備迎接他的百姓
撒加利亞對天使說
我怎麼能知道這事呢
我已經老了
我的妻子也年紀老了
請姊妹
天使回答他說
我是站在面前的迦伯列
奉差遣來對你說話
把這好訊息報給你
到了時候
這些話必然應驗
只因你不信我的話
你會成為雅巴
不能說話
直到這些事實現的日子
請弟兄
這些日子以後
他的妻子伊麗莎白就懷孕
隱藏了五個月
哈雪住在鵑谷
這樣看顧我 要除掉我在人前的羞恥
請姊妹
伊麗莎白的殘疾抱怨
失了一個兒子
對你親屬的意願
轉向他太師而問
就和他一同觀望
好 請弟兄
到了第八日
他們來給孩子行國禮
並要照他父親的名字
叫他撒加利亞
他母親回應說
不 要叫他約翰
他們對他說
你親屬中沒有叫這名字的
好 請姊妹
他們就向他父親打手勢
問他這孩子要叫什麼名字
他要了一塊寫字的板寫上
他的名字是約翰
他們就都驚訝
撒加利亞的口立刻開了
舌頭也鬆了
就開始說話稱頌神
好 請弟兄
這孩子漸漸長大
心靈堅強
處在曠野
直到他在以色列人面前
公開的日子
好
首先
我們看到撒加利亞和伊麗莎白
第一個特質是什麼
就是他們是一對著重敬虔的父母
首先我們會在第五節告訴我們
撒加利亞是一位在聖殿裏面侍奉的祭司
也都說一說當時的一些祭司
他們值班的制度
當時的祭司他們是有24班的
每一班一個星期
就是每班值一個星期的
大約他們每年就會輪值一次
讓大家都知道撒加利亞怎樣去輪值
另外他的太太
伊麗莎白也是亞倫的後人
由於亞倫的後人也是祭司
因此伊麗莎白也是出生於一個祭司家庭的女兒
因此這對夫婦
這對父母
也是有著很好的屬靈的傳統的背景
而第六節也都告訴我們
就是他們不單止有屬靈傳統的背景
他們也都有著實質的敬虔的行為表現
他們都是
聖經告訴我們他們是二人
二人在這裡的意思不是告訴我們
他們兩個人完全沒有瑕疵
就好像撒加利亞他見到天使長加伯列的時候
他仍然會懷疑天使說的話
顯出他的信心其實都不是很足夠
二人的意思是什麼呢
二人在這裡的意思就是指他們
是在遵守誡命
和遵守宗教禮儀方面是沒有可指責的地方
如果能夠是遵守誡命和
宗教禮儀方面是沒有指責的地方的時間
我們都覺得他們已經是非常敬虔的了
另外也都從經文當中
我們也都會發現到他們有一些敬虔的表現
就好像在第十三節那裡天使長加伯列
他跟撒加利亞說
撒加利亞的禱告已經被聽見
因此我們可以知道
撒加利亞是一位很常禱告的人
而神也回應了他的祈禱
作為肯定他對神倚靠的禱告
另外在六十四節那裡
當撒加利亞能夠開口可以說話的時間
他也是即時的去稱頌神
至於撒加利亞的妻子斯莉莎白
在第十五節那裡她也都告訴我們
我們看到她也是一位很懂得感恩的人
當她懷孕的時間
她很感謝神眷顧了她 除去了她的羞恥
總結來說
西約翰有一對很敬虔的爸爸媽媽
有一對這樣的爸爸媽媽
就能夠塑造約翰成為一位敬虔的人
對於一位未來要成為神所應許
要來的救主耶穌基督的先鋒
敬虔是這位先鋒所需要的一個非常特質
無手無腳的尼克和這個籃球選手林書豪
他們能夠成為好的基督徒
以及能夠為主作美好的見證
原因是因為他們都有敬虔的爸爸媽媽
尼克的爸爸是一位大直的牧師
而媽媽也是一位虔誠的基督徒
他們一直在他身邊鼓勵他 肯定他的價值
而林書豪的外公也是一位牧師
他的爸爸媽媽也是一對虔誠的基督徒
他們教導林書豪要先愛神
甚至將神要放在學校和家庭之上
他們教導書豪告訴他一切都是美好的
但是如果你和神沒有一個好的關係
這樣一切都變成是無意義
所以有敬虔的爸爸媽媽
就能夠塑造出孩子敬虔的生命
接著我們看看一對父母有什麼第二個特質
就是他們是著重溝通的父母
撒加利亞和伊麗莎白
不單止是一對敬虔的父親夫婦
他們也是一對著重溝通的爸爸媽媽
當伊麗莎白生了一個孩子之後
在她出生之後的第八天
按照猶太人的規矩
她會接受國禮
而家人也會照例為她剛出生的兒子起名
由於這個時候撒加利亞還未能夠開口說話
因此她的鄰里親戚當中有一些是長輩
就用他們宗族的常規
就按照這個孩子的爸爸的名字
也都稱呼他做撒加利亞
但是在這個時候
這個孩子的媽媽就即時出聲
告訴她的親戚聽
這個孩子要叫什麼呢
約翰
由於撒加利亞他們的親族當中
是從未有叫過約翰這個名字的
於是他們就打手勢
問這個撒加利亞
到底這個孩子要叫一個什麼名字呢
撒加利亞就拿了一塊寫字的板
然後寫上這個孩子的名字
就是叫做約翰
眾人也都因此覺得很稀奇
就從這段經文去記載
我們看到撒加利亞和伊麗莎白
是有一個共識
就是這個孩子一定要叫做約翰
這個名字就是當撒加利亞遇見天使的時候
天使告訴她
她要幫這個孩子起名叫做約翰
而經文
但是經文裏面沒有記載天使告訴伊麗莎白
她要把這個孩子起名叫做約翰
這樣伊麗莎白怎樣知道這個孩子的名字
是要叫做約翰呢
我相信極大的可能
我想大家都會有同樣的想法
就是應該是她的先生
就是撒加利亞告訴她的
由於撒加利亞她遇見了天使之後
她說不說得出話
說不出話了
但是她又知道
她很清楚要為這個孩子起名叫做約翰
因此她一定要想辦法告訴她
告訴她太太
在她的親族為這個孩子起名的時間
要代表她去幫這個孩子起名叫做約翰
這樣撒加利亞會用什麼方法告訴伊麗莎白
這個孩子的名字叫做約翰
有什麼方法
是的沒錯大家都有這樣的想法
經文其實也提示
既然撒加利亞能夠寫字
在板上叫她的親戚知道
這個孩子叫做約翰的時間
同樣她也能夠
將這個孩子起名的願望
也可以用寫字的方式告訴她太太
所以雖然撒加利亞有一段時間她不能說話
但是卻沒有阻止她和太太之間的溝通
因此我們可以相信撒加利亞和伊麗莎白
是一對很有溝通的爸爸媽媽
一對很有溝通的爸爸媽媽對於子女的成長有什麼重要性呢
一對很有溝通的爸爸媽媽
他們的關係一定是很親密和和諧的
這樣才能夠帶來一個溫馨和和諧的家庭
在這樣的家庭生活成長的小孩子
他們就能夠培養到他們有良好的社交技巧
增加到他們的社交能力
讓他們能夠與人建立良好的關係
我在網上的Facebook裡面的那個臉書
曾經是流傳過一個故事
是講到一個羊媳婦
不是羊什麼的羊 是西洋的羊
她的教育方式
令到一位中國的婆婆大開眼界
故事是怎樣的呢
故事就講到有一位中國的婆婆
她就去到美國
姨祖文的兒子的家裡
而她的媳婦就要教她五歲的孫子
在美國的家庭裡面
教導兒女方面
全權是由爸爸媽媽去負責的
其他的親戚都不能夠去干涉
這位婆婆的兒子和她的媳婦
他們也是有很好的溝通和默契的
就是當她的媳婦去教她的孫子的時候
做老公的那個是不准干預的
有一天就是中午的時間
這個孫子就鬧情緒了
不肯吃這個中午飯
甚至連桌上的食物都倒寫了
弄寫了
她的媽媽就跟她說
看來你確實是不太想吃飯
這樣記住
從現在開始到明天的早上
你什麼都不可以吃
她的孫子就看了
點點頭
然後就很堅定地跟她媽媽說
好
之後她的媳婦就請婆婆
特地在晚飯的時間煮一些中國菜
而這些中國菜都是她的孫子最喜歡吃的菜式
在晚飯的時間
這個孫子很開心
去到桌上
看到這麼多好吃的東西
於是她就想吃
不過她媽媽就走過去
拿走了她的碟和叉
跟她說
我們已經約定了
今晚你是不准吃飯的
因為是你自己答應了的
這個孫子就馬上哭了出來
要吃飯
但是他媽媽說
不行
因為說過的話要算數
這個孫子就只好一直坐在他的玩具車裡面
眼光光看著三個人在這裡吃
這個豐富的大餐
經過了這次教訓之後
這個孫子以後吃飯怎麼樣
乖了很多
積極很多
不再輕易發脾氣
不再輕易罷食
如果這個媳婦教她兒子的時間
如果她先生插手的話
結果就真的可以很不同
總結來說
父母有美好的溝通
所營造出來的家庭氛圍
對於子女的社交能力
和人際關係建立的能力是非常重要的
接著我們來看一看
撒加利亞和伊麗莎白第三方面的特質
他們不單止是一對敬虔
和有溝通的爸爸媽媽
他們也是對著重孩子的培育
對於他們來說
作為這個孩子的父母
他們有一個特別的使命
因為他們要肩負著培育這個孩子
成為將來救主耶穌基督的先鋒的使命
他們怎麼去培育這個孩子的成長呢
從第八十節裏面
我們看到這對夫婦著重兩方面的培育
第一方面就是靈性的培育
在第八十節的經文告訴我們
這個孩子漸漸地長大
心靈堅強
心靈是指靈性的意思
因此心靈堅強是指這個孩子在靈性方面是堅強的
而堅強的意思是什麼呢
就是有聖靈所賜給他的能力
而第二方面
這對夫婦要培育他的第二方面是什麼呢
就是要面對逆境的能力方面的培育
住在曠野的地方
一方面可以讓孩子約翰能夠脫離城市的物慾方面的孕幼
而另一方面也可以培養到他能夠過著一個刻苦和克服困難的生活
這樣就能夠培育他去面對逆境方面的能力
而這兩方面的培育對於這個孩子來說是非常重要的
為什麼呢
因為他將來要作為耶穌基督的先鋒
他一方面必須要在靈性方面很堅強
他要能夠信靠神
另一方面他也必須能夠去面對反對神
和反對主耶穌基督勢力的人
肯德基的父母也很著重這兩方面的培育
他們從小就培育他的靈性
他們教導他和陪伴他讀聖經和祈禱
也帶他回教會和主學
另一方面他們也很刻意要讓他和其他正常人一起生活
其實他要和其他人一起過正常生活的時間
比他只能夠活在受保護的環境中的生活更加艱難
我認為他們要求肯德基過正常人的生活
其實就是為他營造一個抗疫
由於當時來說澳洲的法律是什麼呢
由於肯德基有身體的殘障
他只能夠入一些特別是為殘障兒童而設的學校
但他媽媽很想他入正規的學校
而當時的法例是不可以的
結果他很力爭去修改這個法例
經過了萬難之後
他結果也能夠為他的小孩爭取到讓他入讀正規的學校
和其他沒有殘障的小朋友一起讀書
但他回到學校的時候
其實他是受到很多小孩的嘲笑和排斥
讓他感受到孤單
但他爸爸媽媽仍然支持他鼓勵他
有一次Nick他上學的時候
他先後被12個小孩的同學嘲笑他
他坐在輪椅上暗自跟自己說
如果再有人嘲笑他的時候
他就決定不再在這間學校讀書了
結果有一個女同學走來跟他說話
和鼓勵他
她說 Nick 你今天看起來非常不錯
就因為這個女同學的鼓勵
他就重新振作起來
就在正常人的抗議裡面
Nick他磨練了他的逆境的能力
面對逆境的能力
他在報道的時間
很多時候會做一些示範他的動作
去講解一些教訓
他很喜歡做一個示範的動作
去鼓勵面對挫折的人
他會怎樣做呢
就是他會在一個台上
先把自己扎加衣跌倒
他要爬起來
他怎樣爬起來呢
他就會把聖經頂在自己的頭上
然後慢慢地
他沒有手沒有腳
自己慢慢地用盡他的方式
自己爬起來
這個示範動作有什麼含義呢
含義就是說
我們要靠著神的話
讓自己能夠在逆境裡面站起來
這個寶貴索靈的功課
就是他在正規學校裡面
作為一個殘障的學生的時候
所學得回來的
這個正規學校就是他的父母為他所預備
訓練他的一個抗疫的地方
最後
有個總結
因為今天有聖餐
所以我不說太長了
最後總結
就是願望弟兄姊妹都能夠去學校
撒加利亞和伊利沙伯
一對父母的榜樣
成為優質的父母
我覺得這三個特質
不單止是成為我們作為優質的父母
也可以成為我們作為優質的長輩
一個學校的地方
我最後用三句話一起去祝福大家
不如我們一起讀出來好嗎
我們一起讀
著重敬虔的父母長輩有福了
因為他們的孩子必學會倚靠上帝
著重孝東的父母長輩有福了
因為他們的孩子必懂得與人相處
著重培育的父母長輩有福了
因為他們的孩子必能夠長大成熟
好我們一起低頭同心祈禱
親愛的天父上帝感謝祢
感謝祢賜給我們有父母去養育我們
也都去培育我們
更感謝祢的
就是祢用祢的聖靈去教導我們
繼續去以祢的恩愛培育我們
我們獻上感恩
祈禱奉我主耶穌基督的聖名
阿門